wrd1	wrd2	speaker	sentID	fullSent	condition	newWord1	newWord2
het	vliegtuig	Nat	300	Morgen ga ik met het vliegtuig naar Londen voor een conferentie.	control	conferentie	Londen
de	fiets	Nat	301	"Op woensdag gaat hij altijd met de fiets naar zijn werk, omdat hij dan pas om 10 uur hoeft te beginnen."	control	werk	woensdag
alle	toetsen	Nat	302	"Veel leraren zullen blij zijn als het straks eindelijk vakantie is, want dan kunnen ze rustig alle toetsen nakijken."	control	leraren	vakantie
de	universiteit	Nat	303	Op de universiteit lopen veel studenten rond die nog niet precies weten wat ze na hun studie willen doen.	control	studenten	studie
de	geschiedenis	Nat	304	Piet vond de geschiedenis van Afrika een van de leukste vakken die hij tijdens zijn studie heeft gevolgd.	control	vakken	studie
een	beschuit	Nat	305	Voor het ontbijt eet mijn moeder altijd een boterham met kaas en een beschuit met hagelslag.	control	ontbijt	boterham
de	boeken	Nat	306	"De boeken die in de kast staan heeft Marie allemaal al eens gelezen, die op haar nachtkastje nog niet."	control	kast	nachtkastje
de	sloot	Nat	307	"Gisteren is een collega van Jan de sloot in gereden, maar gelukkig kon hij net op tijd uit het raam klimmen."	control	collega	raam
de	receptioniste	Nat	308	"Als de telefoon gaat, hoef je niet op te nemen, want dat doet de receptioniste altijd in dit bedrijf."	control	telefoon	bedrijf
een	smoesje	Nat	309	Kinderen vinden het nooit leuk als je zegt dat ze naar bed moeten; ze verzinnen altijd een smoesje om langer op te mogen blijven.	control	kinderen	bed
andere	pretparken	Nat	310	De Efteling was vroeger het enige grote attractiepark in Nederland; nu zijn er ook veel andere pretparken.	control	attractiepark	Efteling
het	noorden	Nat	311	In februari vieren mensen in het zuiden van het land Carnaval; in het noorden gaan veel mensen in die tijd op skivakantie.	control	land	skivakantie
in	Europa	Nat	312	"Zwitserland is tegenwoordig een van de duurste landen in Europa om op vakantie te gaan, omdat ze erg rijk zijn."	control	landen	vakantie
een	atol	Nat	313	"Japan gaat een strategische uitkijkpost bouwen op een atol in de Grote Oceaan, om China beter in de gaten te houden."	control	uitkijkpost	Oceaan
andere	vakken	Nat	314	De leerlingen uit 4 havo vonden dat ze veel teveel huiswerk hadden gekregen voor Geschiedenis; ze hadden geen tijd meer voor andere vakken.	control	leerlingen	huiswerk
de	jaren	Nat	330	"Het meest favoriete speelgoed van kinderen in de jaren '90 was lego, maar tegenwoordig spelen ze liever met een iPad."	control	speelgoed	iPad
mooie	sjaals	Nat	331	Maartje heeft van haar oma geleerd hoe ze moet breien; nu kan ze zelf ook mooie sjaals maken.	control	oma	breien
het	rookverbod	Nat	332	Sinds de invoering van het rookverbod in restaurants vinden veel mensen het een stuk prettiger om langer te dineren.	control	invoering	restaurants
de	stembus	Nat	333	De Ierse bevolking gaat volgende maand naar de stembus om een nieuw parlement te kiezen.	control	maand	parlement
voorbije	jaren	Nat	334	Amazon is er medeverantwoordelijk voor dat vele boekenwinkels de voorbije jaren de deuren moesten sluiten.	control	boekenwinkels	deuren
lokale	economie	Nat	335	"Vanwege de vluchtelingenstroom hebben diverse EU-landen grenscontroles ingesteld, maar dit gaat ten koste van de lokale economie."	control	vluchtelingenstroom	grenscontroles
aantallen	toeristen	Nat	336	Ecotoerisme is populair in Costa Rica. Maar de grote aantallen toeristen vormen een bedreiging voor het kleine land.	control	bedreiging	land
hun	handen	Nat	337	"Je moet wel even geduld hebben met deze film, want de personages beginnen pas met hun handen en voeten te knokken als de kogels op zijn."	control	film	personages
de	griep	Nat	338	"Als je de griep eenmaal hebt, is het zo leuk nog niet om de hele dag tv te kijken."	control	tv	kijken
het	eten	Nat	339	Hotels besteden steeds vaker het eten uit aan mensen die daar echt verstand van hebben.	control	hotels	mensen
rauwe	pompoen	Nat	340	We eten echt wel iets lekkers: frisse salade van dunne velletjes rauwe pompoen met citroensap en rode peper.	control	salade	velletjes
de	meeste	Nat	341	"De jongens in hun geruite giletjes zijn gelikt en professioneel, maar de meesten spreken geen Nederlands."	control	jongens	giletjes
een	boek	Nat	342	De Roemeense autoriteiten willen een einde maken aan een maatregel waardoor gevangenen strafvermindering kunnen krijgen door een boek te schrijven.	control	autoriteiten	gevangenen
korte	introductie	Nat	343	De eerste keer dat we samen komen houd ik een korte introductie over het belang van literatuur.	control	belang	literatuur
saaie	boeken	Nat	344	"Lezen is niet saai, zolang je maar geen saaie boeken leest."	control	lezen	saai
hun	werk	Nat	347	Een nieuwe maatstaf voor openheid geeft auteurs meer zicht op fatsoenlijke afhandeling van hun werk door tijdschriften.	control	maatstaf	auteurs
van	altruïsme	Nat	348	"Er zijn steeds meer aanwijzingen dat je van altruïsme gezonder, stressbestendiger en gelukkiger wordt."	control	aanwijzingen	gelukkiger
de	leeftijdsgrens	Nat	349	De onderzoekers adviseren om vooral de horeca te controleren op naleving van de leeftijdsgrens voor alcohol.	control	onderzoekers	horeca
de	mazelen	Nat	350	"Onze oma's waren blij als hun kinderen de mazelen, bof, rode hond en waterpokken kregen."	control	oma's	kinderen
één	vrijwilliger	Nat	351	"Voor iedere asielzoeker die dit jaar in Nederland aankwam, heeft zich ten minste één vrijwilliger aangemeld."	control	asielzoeker	jaar
Argentijns	voetbalelftal	Nat	352	Lionel Messi zal niet met het Argentijns voetbalelftal meedoen aan de Olympische Spelen in Rio de Janeiro	control	Olympische Spelen	Rio de Janeiro
veel	arme	Nat	353	In Dubai is het veel makkelijker om een baan te vinden dan in veel arme landen in Zuid-Azië.	control	baan	landen
de	zandbak	Nat	354	Tim en Max spelen het liefst samen in de zandbak als het buiten mooi weer is.	control	buiten	weer
mijn	dochter	Nat	355	"Mijn zoon woont al drie jaar in het buitenland, maar mijn dochter studeert en woont nog thuis."	control	zoon	buitenland
uit	Duitsland	Nat	356	"Felice komt oorspronkelijk uit Duitsland, maar wilde in Nederland graag psychologie gaan studeren."	control	Nederland	psychologie
de	competitie	Nat	357	"Dit jaar verliezen we alle wedstrijden in de competitie, omdat het niveau veel te hoog is voor ons team."	control	wedstrijden	niveau
nieuwe	huizen	Nat	358	In Zoetermeer zijn de afgelopen jaren duizenden nieuwe huizen gebouwd om de woningnood tegen te gaan.	control	jaren	woningnood
de	lunch	Nat	359	In de apenheul kunnen de apen zomaar je broodje uit je hand halen als je niet goed uitkijkt bij de lunch.	control	apen	broodje
de	toetsweek	Nat	360	"Voor wiskunde had Peter een onvoldoende gehaald tijdens de toetsweek, maar voor Engels had hij een 9."	control	onvoldoende	Engels
de	astronauten	Nat	315	NASA heeft vorige week de astronauten herdacht die zijn omgekomen tijdens ruimtemissies in de afgelopen 30 jaar.	control	ruimtemissies	jaar
de	beker	Nat	316	De amateurs uit Hardenberg kunnen niet voor een stunt zorgen in de kwartfinale van de beker	control	amateurs	stunt
de	verdachte	Nat	317	De verdachte krijgt 3 jaar celstraf omdat hij een raketwerper en andere wapens thuis had liggen	control	celstraf	raketwerper
de	regio	Nat	318	Uit onderzoek blijkt dat windmolens langs de kust geen negatieve invloed hebben op toerisme in de regio.	control	onderzoek	invloed
de	mogelijkheden	Nat	319	Het kabinet wil kijken naar de mogelijkheden om de ov-chipkaart ook voor toeristen in te voeren.	control	kabinet	toeristen
de	geschiedenis	Nat	320	De belangrijkste uitvinding in de geschiedenis van de mensheid is het schrift.	control	uitvinding	mensheid
dit	programma	Nat	321	Als je meedoet aan dit programma moet je wel elke week op tijd aanwezig zijn bij alle lessen.	control	week	lessen
de	organisatie	Nat	322	De nieuwe directeur wil graag veel veranderen in de organisatie om de winstmarge te vergroten.	control	directeur	winstmarge
een	bericht	Nat	323	Er staat elke dag wel weer een bericht in de krant over de uitbraak van het zika-virus in Zuid-Amerika.	control	krant	uitbraak
de	mijnwerkers	Nat	324	Hulpverleners in Colombia hebben dagenlang gewerkt om de mijnwerkers die opgesloten zaten in de ingestorte mijn te redden.	control	hulpverleners	mijn
het	aantal	Nat	325	"Het aantal leerplichtige kinderen dat voor korte of langere tijd niet naar school ging, is vorig schooljaar afgenomen."	control	kinderen	school
de	weide	Nat	326	"Melkveehouders die hun koeien in de weide brengen voordat het eerste gras gemaaid wordt, kunnen dit jaar maximaal 750 euro subsidie krijgen."	control	koeien	gras
tweehonderd	honden	Nat	327	Een Zuid-Koreaanse vrouw vangt al 26 jaar ongeveer tweehonderd honden op in haar eigen huis.	control	vrouw	huis
de	computer	Nat	328	"Het is goed om je documenten op te slaan voor je gaat lunchen, want als de computer uitvalt, wil je zeker zijn dat je niks kwijtraakt."	control	documenten	kwijtraakt
het	vliegveld	Nat	329	"Als je online incheckt en je instapkaart thuis print, hoef je op het vliegveld niet zo lang meer te wachten."	control	instapkaart	print
een	verzorgster	nonNat	345	Op tv zie je standaard een verzorgster een bejaarde mevrouw een steunkous aantrekken als het over de thuiszorg gaat.	control	mevrouw	thuiszorg
het	internet	nonNat	346	Bart Schermer legt uit of je recht op privacy ook op het internet geldt of dat je dikke vette pech hebt...	control	recht	pech
hun	werk	nonNat	347	Een nieuwe maatstaf voor openheid geeft auteurs meer zicht op fatsoenlijke afhandeling van hun werk door tijdschriften.	control	maatstaf	tijdschriften
van	altruïsme	nonNat	348	"Er zijn steeds meer aanwijzingen dat je van altruïsme gezonder, stressbestendiger en gelukkiger wordt."	control	aanwijzingen	gelukkiger
de	onderzoekers	nonNat	349	De onderzoekers adviseren om vooral de horeca te controleren op naleving van de leeftijdsgrens voor alcohol.	control	horeca	leeftijdsgrens
de	mazelen	nonNat	350	"Onze oma's waren blij als hun kinderen de mazelen, bof, rode hond en waterpokken kregen."	control	oma's	kinderen
iedere	asielzoeker	nonNat	351	"Voor iedere asielzoeker die dit jaar in Nederland aankwam, heeft zich ten minste één vrijwilliger aangemeld."	control	vrijwilliger	Nederland
Argentijns	voetbalelftal	nonNat	352	Lionel Messi zal niet met het Argentijns voetbalelftal meedoen aan de Olympische Spelen in Rio de Janeiro	control	Olympische Spelen	Rio de Janeiro
te	vinden	nonNat	353	In Dubai is het veel makkelijker om een baan te vinden dan in veel arme landen in Zuid-Azië.	control	baan	landen
de	zandbak	nonNat	354	Tim en Max spelen het liefst samen in de zandbak als het buiten mooi weer is.	control	buiten	weer
mijn	dochter	nonNat	355	"Mijn zoon woont al drie jaar in het buitenland, maar mijn dochter studeert en woont nog thuis."	control	zoon	buitenland
uit	Duitsland	nonNat	356	"Felice komt oorspronkelijk uit Duitsland, maar wilde in Nederland graag psychologie gaan studeren."	control	Nederland	psychologie
ons	team	nonNat	357	"Dit jaar verliezen we alle wedstrijden in de competitie, omdat het niveau veel te hoog is voor ons team."	control	jaar	wedstrijden
nieuwe	huizen	nonNat	358	In Zoetermeer zijn de afgelopen jaren duizenden nieuwe huizen gebouwd om de woningnood tegen te gaan.	control	jaren	woningnood
de	lunch	nonNat	359	In de apenheul kunnen de apen zomaar je broodje uit je hand halen als je niet goed uitkijkt bij de lunch.	control	apen	broodje
de	toetsweek	nonNat	360	"Voor wiskunde had Peter een onvoldoende gehaald tijdens de toetsweek, maar voor Engels had hij een 9."	control	onvoldoende	Engels
het	vliegtuig	nonNat	300	Morgen ga ik met het vliegtuig naar Londen voor een conferentie.	control	Londen	conferentie
zijn	werk	nonNat	301	"Op woensdag gaat hij altijd met de fiets naar zijn werk, omdat hij dan pas om 10 uur hoeft te beginnen."	control	woensdag	fiets
alle	toetsen	nonNat	302	"Veel leraren zullen blij zijn als het straks eindelijk vakantie is, want dan kunnen ze rustig alle toetsen nakijken."	control	leraren	vakantie
veel	studenten	nonNat	303	Op de universiteit lopen veel studenten rond die nog niet precies weten wat ze na hun studie willen doen.	control	universiteit	studie
geschiedenis		nonNat	304	Piet vond de geschiedenis van Afrika een van de leukste vakken die hij tijdens zijn studie heeft gevolgd.	control	vakken	studie
het	ontbijt	nonNat	305	Voor het ontbijt eet mijn moeder altijd een boterham met kaas en een beschuit met hagelslag.	control	boterham	beschuit
de	kast	nonNat	306	"De boeken die in de kast staan heeft Marie allemaal al eens gelezen, die op haar nachtkastje nog niet."	control	boeken	nachtkastje
het	raam	nonNat	307	"Gisteren is een collega van Jan de sloot in gereden, maar gelukkig kon hij net op tijd uit het raam klimmen."	control	collega	sloot
de	receptioniste	nonNat	308	"Als de telefoon gaat, hoef je niet op te nemen, want dat doet de receptioniste altijd in dit bedrijf."	control	telefoon	bedrijf
een	smoesje	nonNat	309	Kinderen vinden het nooit leuk als je zegt dat ze naar bed moeten; ze verzinnen altijd een smoesje om langer op te mogen blijven.	control	kinderen	bed
andere	pretparken	nonNat	310	De Efteling was vroeger het enige grote attractiepark in Nederland; nu zijn er ook veel andere pretparken.	control	Efteling	attractiepark
het	zuiden	nonNat	311	In februari vieren mensen in het zuiden van het land Carnaval; in het noorden gaan veel mensen in die tijd op skivakantie.	control	mensen	skivakantie
in	Europa	nonNat	312	"Zwitserland is tegenwoordig een van de duurste landen in Europa om op vakantie te gaan, omdat ze erg rijk zijn."	control	landen	vakantie
grote	oceaan	nonNat	313	"Japan gaat een strategische uitkijkpost bouwen op een atol in de Grote Oceaan, om China beter in de gaten te houden."	control	uitkijkpost	atol
voor	geschiedenis	nonNat	314	De leerlingen uit 4 havo vonden dat ze veel teveel huiswerk hadden gekregen voor Geschiedenis; ze hadden geen tijd meer voor andere vakken.	control	leerlingen	huiswerk
de	afgelopen	nonNat	315	NASA heeft vorige week de astronauten herdacht die zijn omgekomen tijdens ruimtemissies in de afgelopen 30 jaar.	control	astronauten	ruimtemissies
de	amateurs	nonNat	316	De amateurs uit Hardenberg kunnen niet voor een stunt zorgen in de kwartfinale van de beker	control	stunt	beker
drie	jaar	nonNat	317	De verdachte krijgt 3 jaar celstraf omdat hij een raketwerper en andere wapens thuis had liggen	control	verdachte	raketwerper
de	regio	nonNat	318	Uit onderzoek blijkt dat windmolens langs de kust geen negatieve invloed hebben op toerisme in de regio.	control	onderzoek	windmolens
de	mogelijkheden	nonNat	319	Het kabinet wil kijken naar de mogelijkheden om de ov-chipkaart ook voor toeristen in te voeren.	control	kabinet	toeristen
de	mensheid	nonNat	320	De belangrijkste uitvinding in de geschiedenis van de mensheid is het schrift.	control	uitvinding	schrift
alle	lessen	nonNat	321	Als je meedoet aan dit programma moet je wel elke week op tijd aanwezig zijn bij alle lessen.	control	programma	week
nieuwe	directeur	nonNat	322	De nieuwe directeur wil graag veel veranderen in de organisatie om de winstmarge te vergroten.	control	organisatie	winstmarge
de	krant	nonNat	323	Er staat elke dag wel weer een bericht in de krant over de uitbraak van het zika-virus in Zuid-Amerika.	control	bericht	uitbraak
de	mijnwerkers	nonNat	324	Hulpverleners in Colombia hebben dagenlang gewerkt om de mijnwerkers die opgesloten zaten in de ingestorte mijn te redden.	control	hulpverleners	mijn
leerplichtige	kinderen	nonNat	325	"Het aantal leerplichtige kinderen dat voor korte of langere tijd niet naar school ging, is vorig schooljaar afgenomen."	control	school	schooljaar
het	eerste	nonNat	326	"Melkveehouders die hun koeien in de weide brengen voordat het eerste gras gemaaid wordt, kunnen dit jaar maximaal 750 euro subsidie krijgen."	control	melkveehouders	gras
zesentwintig	jaar	nonNat	327	Een Zuid-Koreaanse vrouw vangt al 26 jaar ongeveer tweehonderd honden op in haar eigen huis.	control	honden	huis
je	documenten	nonNat	328	"Het is goed om je documenten op te slaan voor je gaat lunchen, want als de computer uitvalt, wil je zeker zijn dat je niks kwijtraakt."	control	computer	kwijtraakt
het	vliegveld	nonNat	329	"Als je online incheckt en je instapkaart thuis print, hoef je op het vliegveld niet zo lang meer te wachten."	control	instapkaart	print
een	iPad	nonNat	330	"Het meest favoriete speelgoed van kinderen in de jaren '90 was lego, maar tegenwoordig spelen ze liever met een iPad."	control	speelgoed	lego
haar	oma	nonNat	331	Maartje heeft van haar oma geleerd hoe ze moet breien; nu kan ze zelf ook mooie sjaals maken.	control	oma	sjaals
het	rookverbod	nonNat	332	Sinds de invoering van het rookverbod in restaurants vinden veel mensen het een stuk prettiger om langer te dineren.	control	invoering	restaurants
de	stembus	nonNat	333	De Ierse bevolking gaat volgende maand naar de stembus om een nieuw parlement te kiezen.	control	bevolking	parlement
de	deuren	nonNat	334	Amazon is er medeverantwoordelijk voor dat vele boekenwinkels de voorbije jaren de deuren moesten sluiten.	control	boekenwinkels	jaren
diverse		nonNat	335	"Vanwege de vluchtelingenstroom hebben diverse EU-landen grenscontroles ingesteld, maar dit gaat ten koste van de lokale economie."	control	vluchtelingenstroom	grenscontroles
grote	aantallen	nonNat	336	Ecotoerisme is populair in Costa Rica. Maar de grote aantallen toeristen vormen een bedreiging voor het kleine land.	control	toeristen	land
hun	handen	nonNat	337	"Je moet wel even geduld hebben met deze film, want de personages beginnen pas met hun handen en voeten te knokken als de kogels op zijn."	control	film	personages
de	griep	nonNat	338	"Als je de griep eenmaal hebt, is het zo leuk nog niet om de hele dag tv te kijken."	control	tv	kijken
het	eten	nonNat	339	Hotels besteden steeds vaker het eten uit aan mensen die daar echt verstand van hebben.	control	mensen	verstand
dunne	velletjes	nonNat	340	We eten echt wel iets lekkers: frisse salade van dunne velletjes rauwe pompoen met citroensap en rode peper.	control	salade	pompoen
geen	Nederlands	nonNat	341	"De jongens in hun geruite giletjes zijn gelikt en professioneel, maar de meesten spreken geen Nederlands."	control	jongens	giletjes
een	boek	nonNat	342	De Roemeense autoriteiten willen een einde maken aan een maatregel waardoor gevangenen strafvermindering kunnen krijgen door een boek te schrijven.	control	autoriteiten	maatregel
het	belang	nonNat	343	De eerste keer dat we samen komen houd ik een korte introductie over het belang van literatuur.	control	introductie	literatuur
saaie	boeken	nonNat	344	"Lezen is niet saai, zolang je maar geen saaie boeken leest."	control	lezen	saai