sentID	fullSent	condition
300	Morgen ga ik met het vliegtuig naar Londen voor een conferentie.	control
301	"Op woensdag gaat hij altijd met de fiets naar zijn werk, omdat hij dan pas om 10 uur hoeft te beginnen."	control
302	"Veel leraren zullen blij zijn als het straks eindelijk vakantie is, want dan kunnen ze rustig alle toetsen nakijken."	control
303	Op de universiteit lopen veel studenten rond die nog niet precies weten wat ze na hun studie willen doen.	control
304	Piet vond de geschiedenis van Afrika een van de leukste vakken die hij tijdens zijn studie heeft gevolgd.	control
305	Voor het ontbijt eet mijn moeder altijd een boterham met kaas en een beschuit met hagelslag.	control
306	"De boeken die in de kast staan heeft Marie allemaal al eens gelezen, die op haar nachtkastje nog niet."	control
307	"Gisteren is een collega van Jan de sloot in gereden, maar gelukkig kon hij net op tijd uit het raam klimmen."	control
308	"Als de telefoon gaat, hoef je niet op te nemen, want dat doet de receptioniste altijd in dit bedrijf."	control
309	Kinderen vinden het nooit leuk als je zegt dat ze naar bed moeten; ze verzinnen altijd een smoesje om langer op te mogen blijven.	control
310	De Efteling was vroeger het enige grote attractiepark in Nederland; nu zijn er ook veel andere pretparken.	control
311	In februari vieren mensen in het zuiden van het land Carnaval; in het noorden gaan veel mensen in die tijd op skivakantie.	control
312	"Zwitserland is tegenwoordig een van de duurste landen in Europa om op vakantie te gaan, omdat ze erg rijk zijn."	control
313	"Japan gaat een strategische uitkijkpost bouwen op een atol in de Grote Oceaan, om China beter in de gaten te houden."	control
314	De leerlingen uit 4 havo vonden dat ze veel teveel huiswerk hadden gekregen voor Geschiedenis; ze hadden geen tijd meer voor andere vakken.	control
330	"Het meest favoriete speelgoed van kinderen in de jaren '90 was lego, maar tegenwoordig spelen ze liever met een iPad."	control
331	Maartje heeft van haar oma geleerd hoe ze moet breien; nu kan ze zelf ook mooie sjaals maken.	control
332	Sinds de invoering van het rookverbod in restaurants vinden veel mensen het een stuk prettiger om langer te dineren.	control
333	De Ierse bevolking gaat volgende maand naar de stembus om een nieuw parlement te kiezen.	control
334	Amazon is er medeverantwoordelijk voor dat vele boekenwinkels de voorbije jaren de deuren moesten sluiten.	control
335	"Vanwege de vluchtelingenstroom hebben diverse EU-landen grenscontroles ingesteld, maar dit gaat ten koste van de lokale economie."	control
336	Ecotoerisme is populair in Costa Rica. Maar de grote aantallen toeristen vormen een bedreiging voor het kleine land.	control
337	"Je moet wel even geduld hebben met deze film, want de personages beginnen pas met hun handen en voeten te knokken als de kogels op zijn."	control
338	"Als je de griep eenmaal hebt, is het zo leuk nog niet om de hele dag tv te kijken."	control
339	Hotels besteden steeds vaker het eten uit aan mensen die daar echt verstand van hebben.	control
340	We eten echt wel iets lekkers: frisse salade van dunne velletjes rauwe pompoen met citroensap en rode peper.	control
341	"De jongens in hun geruite giletjes zijn gelikt en professioneel, maar de meesten spreken geen Nederlands."	control
342	De Roemeense autoriteiten willen een einde maken aan een maatregel waardoor gevangenen strafvermindering kunnen krijgen door een boek te schrijven.	control
343	De eerste keer dat we samen komen houd ik een korte introductie over het belang van literatuur.	control
344	"Lezen is niet saai, zolang je maar geen saaie boeken leest."	control
345	Op tv zie je standaard een verzorgster een bejaarde mevrouw een steunkous aantrekken als het over de thuiszorg gaat.	control
346	Bart Schermer legt uit of je recht op privacy ook op het internet geldt of dat je dikke vette pech hebt...	control
347	Een nieuwe maatstaf voor openheid geeft auteurs meer zicht op fatsoenlijke afhandeling van hun werk door tijdschriften.	control
348	"Er zijn steeds meer aanwijzingen dat je van altruïsme gezonder, stressbestendiger en gelukkiger wordt."	control
349	De onderzoekers adviseren om vooral de horeca te controleren op naleving van de leeftijdsgrens voor alcohol.	control
350	"Onze oma's waren blij als hun kinderen de mazelen, bof, rode hond en waterpokken kregen."	control
351	"Voor iedere asielzoeker die dit jaar in Nederland aankwam, heeft zich ten minste één vrijwilliger aangemeld."	control
352	Lionel Messi zal niet met het Argentijns voetbalelftal meedoen aan de Olympische Spelen in Rio de Janeiro	control
353	In Dubai is het veel makkelijker om een baan te vinden dan in veel arme landen in Zuid-Azië.	control
354	Tim en Max spelen het liefst samen in de zandbak als het buiten mooi weer is.	control
355	"Mijn zoon woont al drie jaar in het buitenland, maar mijn dochter studeert en woont nog thuis."	control
356	"Felice komt oorspronkelijk uit Duitsland, maar wilde in Nederland graag psychologie gaan studeren."	control
357	"Dit jaar verliezen we alle wedstrijden in de competitie, omdat het niveau veel te hoog is voor ons team."	control
358	In Zoetermeer zijn de afgelopen jaren duizenden nieuwe huizen gebouwd om de woningnood tegen te gaan.	control
359	In de apenheul kunnen de apen zomaar je broodje uit je hand halen als je niet goed uitkijkt bij de lunch.	control
360	"Voor wiskunde had Peter een onvoldoende gehaald tijdens de toetsweek, maar voor Engels had hij een 9."	control
315	NASA heeft vorige week de astronauten herdacht die zijn omgekomen tijdens ruimtemissies in de afgelopen 30 jaar.	control
316	De amateurs uit Hardenberg kunnen niet voor een stunt zorgen in de kwartfinale van de beker	control
317	De verdachte krijgt 3 jaar celstraf omdat hij een raketwerper en andere wapens thuis had liggen	control
318	Uit onderzoek blijkt dat windmolens langs de kust geen negatieve invloed hebben op toerisme in de regio.	control
319	Het kabinet wil kijken naar de mogelijkheden om de ov-chipkaart ook voor toeristen in te voeren.	control
320	De belangrijkste uitvinding in de geschiedenis van de mensheid is het schrift.	control
321	Als je meedoet aan dit programma moet je wel elke week op tijd aanwezig zijn bij alle lessen.	control
322	De nieuwe directeur wil graag veel veranderen in de organisatie om de winstmarge te vergroten.	control
323	Er staat elke dag wel weer een bericht in de krant over de uitbraak van het zika-virus in Zuid-Amerika.	control
324	Hulpverleners in Colombia hebben dagenlang gewerkt om de mijnwerkers die opgesloten zaten in de ingestorte mijn te redden.	control
325	"Het aantal leerplichtige kinderen dat voor korte of langere tijd niet naar school ging, is vorig schooljaar afgenomen."	control
326	"Melkveehouders die hun koeien in de weide brengen voordat het eerste gras gemaaid wordt, kunnen dit jaar maximaal 750 euro subsidie krijgen."	control
327	Een Zuid-Koreaanse vrouw vangt al 26 jaar ongeveer tweehonderd honden op in haar eigen huis.	control
328	"Het is goed om je documenten op te slaan voor je gaat lunchen, want als de computer uitvalt, wil je zeker zijn dat je niks kwijtraakt."	control
329	"Als je online incheckt en je instapkaart thuis print, hoef je op het vliegveld niet zo lang meer te wachten."	control